# ДЗ по "Знакомство с базами данных (семинары)"

## Семинар 1
- Знакомство с базами данных.  
Составьте таблицы для хранения сведений об общественном транспорте.  
— Можно на примере автобусов.  
— При составлении таблиц не берите слишком много сущностей. Ориентируйтесь на структуру типа: «У нас есть автобусы на разных маршрутах, у автобуса есть водитель, также в автобусе работает кондуктор». Более сложные/глубокие структуры пока лучше не брать.  

## Семинар 2

- Работа с данными из разных таблиц.  
На "5" нужно сделать 9 запросов.Если хотите, можно продолжить работу в песочнице SQL: https://onecompiler.com/mysql,
ссылка на табличку: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1v3Qdce155Atk7F8pnfLGIpVm30wOa7X4/edit?usp=sharing&ouid=112631188905352530754&rtpof=true&sd=true **
**Чему будет равна выборка:

    1. SELECT ФИО, Д/р, Адрес FROM Общий список
    2. SELECT ФИО, Статус FROM Общий список WHERE Адрес = «Можга»
    3. SELECT ФИО FROM Общий список WHERE Адрес = «Москва» AND Группа = «Работа»
    4. SELECT Д/р FROM Общий список WHERE Адрес = «Москва» OR Группа = «Работа»

    Что будет результатом следующих JOIN’ов:

    1. INNER JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
    2. LEFT JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
    3. RIGHT JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
    4. FULL JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес  
    Дополнительное задание. (Это один большой запрос)
    Что будет результатом выборки:

    SELECT ФИО, Адрес, Комментарий FROM Люди RIGHT JOIN Адреса ON id = Чей
    Адрес

## Семинар 3

- Создание структуры базы данных.  
Опишите базу данных для школьного кабинета, в рамках которой можно фиксировать, кто и в какое время сидел за той или иной партой.

    — Место ученика — это ряд, парта, вариант.  
    — В течение одного дня у разных классов бывает несколько уроков.  
    — Создайте минимум 3 таблицы: «Кабинет», «Ученик» и сводная таблица, где отображаются парты и ученики.  
    — Используйте поля «началоурока» и «конецурока» с типом данных TimeStamp.  

    Коллеги, пожалуйста, подгружайте схему в формате png или jpg, если вы работаете через draw.io.